एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[महापुरुष की कथा]
[एपिसोड 26]
हमें विस्तार करना चाहिए
हमारा व्यापार एक साथ बाहर की ओर—
केवल यही सफलता का मार्ग है।
एक दूसरे से लड़ने में अपना प्रयास क्यों बर्बाद करें ?
सहयोग?
सुनने में तो अच्छा लगता है।
आइए, एकजुट हों
विदेशियों से पैसा कमाने के लिए।
क्या यह अच्छा नहीं है?
ईस्ट इंडिया कंपनी ने एकाधिकार कर लिया है
चाय व्यापार और दवा उद्योग
पूर्वी एशिया में.
यह एक विशाल व्यापारिक इकाई है।
आपको क्या लगता है मेरी संभावनाएं क्या हैं?
अगर मैं उनका सामना करूँ तो क्या मैं जीत सकता हूँ?
मैं शायद हूँ
चबाकर थूक दिया जाना चाहिए।
यह कैसा व्यापार महाकाय है,
क्योंकि यह मूलतः एक पुनर्विक्रेता है?
यदि मैं भी आपकी तरह सक्षम होता, श्रीमान ली,
मैं निश्चित रूप से
उनसे सीधे मुकाबला करें।
या यह है...
कि आप हिम्मत खो रहे हैं
जैसे-जैसे आपकी उम्र बढ़ती जा रही है?
मेरे पास विचार है-
बाघ को भेड़िये को खाने के लिए उकसाना।
अर्थात्
विदेशियों को एक दूसरे के विरुद्ध खड़ा करना।
बूढ़े मास्टर हू को अब जाग जाना चाहिए,
सोने के बाद
एक दिन और एक रात के लिए, है ना?
अब इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि वह जाग रहा है या नहीं।
अधिकांश चाय व्यापारी
अब बाहर इंतज़ार कर रहे हैं
आपसे बातचीत के लिए.
चाय व्यापारियों के संघ को दरकिनार करते हुए
विक्रेताओं से एक-एक करके चाय की पत्तियां खरीदना
यह किसी भी तरह से संभव नहीं है।
अब जबकि ओल्ड मास्टर हू बीमार हैं,
हमें उससे मिलने जाना चाहिए.
बेटा!
चल दर।
सुप्रभात, ओल्ड मास्टर ली.
श्री ली यहाँ आने वाले हैं
बीमार बूढ़े मास्टर हू.
आइये हम सब उसके साथ जुड़ें।
चल दर।
यह मत भूलिए कि हम किस बात पर सहमत हुए थे।
हमें इसे बर्दाश्त नहीं करना चाहिए अगर ओल्ड मास्टर हू
अभी भी हठपूर्वक अपनी राय पर अड़ा हुआ है।
यह मुद्दा चिंता का विषय है
आपके जीवन और धन.
समझ गया।
समझदार हो जाओ।
ज़रूर ज़रूर।
मैं अब उचित व्यवस्था करूंगा.
[टुकड़ी]
महोदय...
ऊपर संदेश भेजो.
राजधानी से मास्टर ली वानतांग का यही कहना है
यहाँ ओल्ड मास्टर हू से मिलने आए हैं।
सब लोग,
चलो अन्दर चले।
कृपया होल्ड कीजिये!
मुझे पहले मास्टर को सूचित करने की अनुमति दें।
तुम यहां आओ।
आप क्या कर रहे हो?
इस बकवास को बंद करो!
आइये, श्रीमान ली को आमंत्रित करें।
चलो भी।
मालिक।
लगे रहो।
यह है
सब आपका धन्यवाद.
इसका ज़िक्र मत करो.
मास्टर ली, आपकी उपस्थिति यहाँ
सचमुच...
आगंतुक को पहले मेजबान से संपर्क करना चाहिए।
यही नियम है.
बूढ़े मास्टर हू ने यह सुनकर
अपनी बीमारियों के बारे में,
मैंने आपसे मिलने का निर्णय लिया है।
क्या हम बैठ कर बात करें?
मैं आपको एक नए दोस्त से मिलवाता हूं...
कोई जरूरत नहीं, ओल्ड मास्टर हू.
आप राजधानी से ली मिलियन होना चाहिए.
मैंने आपके बारे में बहुत कुछ सुना है।
मेरा उपनाम वू है.
मैं हांग्जो से हूं।
वू कैशेन, धन के देवता!
[स्वर्ग के नीचे शीर्ष चाय]
कृपया मुझे ऐसा न कहें।
मैं केवल एक छोटा सा बैंक चला रहा हूं।
[झेजियांग के एक व्यापारी, वू कैशेन]
मेरे दोस्तों ने मुझे
उस उपनाम को प्रशंसा के रूप में लिया।
मैं इसका उत्तर देने का साहस नहीं कर सकता।
चलो भी।
बैठ जाएं।
क्या?
श्रीमान वू, क्या आप उद्यम करने की योजना बना रहे हैं?
चाय के कारोबार में?
मेरे पास वह सब नहीं है जो इसके लिए आवश्यक है।
मैं एक रेशम व्यापारी हूँ.
इस बार, मैं बस एक दोस्त की मदद कर रहा हूँ
चाय की पत्तियों का परिवहन करने के लिए।
इसीलिए
मैं यहाँ ओल्ड मास्टर हू से पूछ रहा हूँ
एक एहसान के लिए.
खैर, मैं बहुत खुश हूं।
कैसा उपकार?
इतनी बड़ी भूख किसकी है?
सारी चाय की पत्तियां ले लेना
पूरे अनहुई प्रांत का?
श्रीमान वू, क्या मैं पूछ सकता हूँ?
यह तुम्हारा दोस्त कौन है?
वह श्री ली से लड़ने के लिए कैसे योग्य है?
अनहुई चाय की पत्तियों पर?
ईमानदार रहना,
मैं कभी नहीं मिला
इस आदमी को व्यक्तिगत रूप से।
इन सबके बावजूद, वह और मैं
लम्बे समय से सम्पर्क में हैं।
मैंने उसके बारे में सकारात्मक टिप्पणियाँ सुनी हैं
मेरे कई दोस्तों से.
तो, इस बार,
मुझे मदद करके खुशी होगी
उसे।
जहां तक ​​उसके नाम का सवाल है...
मेरी याददाश्त बहुत ख़राब है.
कल एक कबूतर
मेरे पास एक नोट लाया।
मैंने अपने पंखे पर सामग्री रिकॉर्ड की।
आइए, इसकी जांच करते हैं।
श्री गु पिंगयुआन के आदेश से,
शांक्सी व्यापारी संघ के प्रमुख ,
चांदी बुलियन की जरूरत है
सभी वसंत चाय की खरीद के लिए
जो पेश की जा सकती है
अनहुई चाय व्यापारी संघ द्वारा,
जिसे समुद्र के रास्ते भेजा जाएगा
हुआटिंग शिलियुपु पियर तक।
प्रिय मित्र,
कृपया अपनी क्षमतानुसार इसमें सहायता करें।
मैं आपको व्यक्तिगत रूप से धन्यवाद दूंगा।
मेरा यह अच्छा दोस्त
शांक्सी में सबसे प्रभावशाली चाय व्यापारी है ।
मैं आश्चर्यचकित हूं...
यदि वह यह खरीदारी करने के लिए योग्य है।
वह आठ परिवारों से है।
वह एक प्रमुख व्यक्ति हैं
यहां तक ​​कि वह मंगोलिया तक चाय की पत्तियां बेचता है ।
वह निश्चित रूप से इस सौदे के लिए योग्य है।
श्रीमान वू, क्या आपने
क्या चाय की पत्तियां पहले ही ले जाई जा चुकी हैं?
मैं इसे स्थगित करने का साहस तो नहीं कर पाऊंगा, है न?
बेशक यह किया गया है.
ठीक है।
अपनी बात जारी रखो.
मैं शिलियुपु पियर की ओर जा रहा हूँ
चीजों की जांच करने के लिए.
इंतज़ार।
रुकें...
कुछ तो गड़बड़ लग रहा है.
चाय की पत्तियों को क्यों
क्या इसे शिलियुपु पियर तक पहुंचाया जाएगा?
विदेशियों के साथ व्यापारिक सौदे के लिए?
क्या यह कानून का खुला उल्लंघन नहीं है?
किंग सरकार का क्या हुआ?
मालिक,
आइए सूचित करें
शंघाई के अधिकारियों ने कहा।
कानून के प्रति ऐसा अनादर
शाही दरबार के
अपमानजनक है!
मुझे बचाने के लिए धन्यवाद.
मैं बहुत सम्मानित महसूस कर रहा हूं।
मुझे आशा है कि एक दिन
मैं भारत जा सकता हूँ
आपके साथ, कप्तान.
इस बार आपका समर्थन पाना सचमुच सम्मान की बात है ।
और... वे चाहेंगे
भारत जाने के लिए
आपके साथ मिलकर.
भारत आये?
क्या अद्भुत विचार है.
महोदय,
मैं समझता हूं
कि आप इस लेन-देन पर विश्वास करते हैं...
कप्तान कह रहे हैं
आपकी भारत यात्रा का
हार्दिक स्वागत है,
और वह उदारता की सराहना करता है
शिपिंग भुगतान
आपने जो पेशकश की है.
वह आपकी दयालुता का बदला चुकाने की आशा रखता है
किसी दिन.
उसे यह बताओ:
जैसा कि एक पुरानी चीनी कहावत है,
"पारस्परिकता सदैव अपेक्षित है।"
अगर संभव हो तो,
हम व्यापार करना बहुत चाहेंगे
ब्रिटेन और अन्य देशों में।
हम आशा करते हैं कि एक दिन,
हम एक बड़ा जहाज़ खरीद सकते हैं
और उसे ले आओ
एक मजेदार यात्रा के लिए इसके साथ,
उनके सेवानिवृत्त होने के बाद.
चीनी लोग कहते हैं,
"वापस न आना अशिष्टता है..."
यह काला तरल
अजीब स्वाद है.
ऐसा दिखावा करें कि आपको इसकी आदत हो गई है।
यह मुझे मार रहा है.
क्या यहाँ चाय नहीं मिलती?
ब्रिटिश लोग चाय पीते हैं
दूध के साथ।
इससे आपको और भी बुरा लगेगा.
कप्तान!
क्या मै...
मुझे बीच में बोलना होगा
इन दो चीनी सज्जनों के साथ आपकी बातचीत ।
महोदय,
आप यहाँ किसलिए आते हैं?
कोण है वोह?
श्री हार्ट, सीमा शुल्क कार्यालय से।
वह कह रहा है...
कि आप, श्री गु,
विदेशी व्यापारियों के साथ व्यापार करना
शाही अदालत के आदेश के विरुद्ध।
सीमा शुल्क कार्यालय
इस जहाज को नहीं जाने देंगे
समुद्री यात्रा आरंभ करना।
यह विदेशी चिंतित होगा,
हमारे जहाज को रोकने की कोशिश करने के लिए।
यह एक युद्धपोत है.
वह इसे आगे बढ़ने से कैसे रोक सकता है?
क्या मै...
श्री गु,
आप वास्तव में उत्कृष्ट हैं
योजनाएँ बनाना.
तुमने तो कस्टम ऑफिस को भी धोखा दे दिया
किंग साम्राज्य का।
मुझे यकीन नही
यह विदेशी व्यक्ति मंदारिन भाषा में इतना निपुण है!
आपसे सिरके की गंध आ रही है।
इसमें कोई संदेह नहीं है
कि आप एक देहाती शांक्सी आदमी हैं।
द्वितीय...
वह संभवतः आपसे बेहतर बहस करने वाला व्यक्ति है।
गु पिंगयुआन,
क्या आप अपना अपराध स्वीकार करते हैं?
महोदय,
मैं किस बात का दोषी हूँ?
मेरे साथ आओ, मैं तुम्हें बताता हूँ।
गु पिंगयुआन.
मैं किंग साम्राज्य का एक अधिकारी हूं।
क्या आप इसे स्वीकार करते हैं?
बेशक मैं।
नमस्कार, श्री हार्ट।
महोदय,
क्या तुमने मुझे यहाँ खींच लिया?
सिर्फ अपना अधिकार जताने के लिए?
यह आपकी आखिरी चेतावनी है.
एक परिवार के अपने नियम होते हैं,
और उसी तरह एक देश के भी।
आपने
शाही अदालत के कानून का उल्लंघन किया है।
क्या?
क्या आपने
किंग साम्राज्य में व्यापार करना बंद कर दिया है?
महोदय,
मुझे यह समझ नहीं आया.
कृपया मुझे ज्ञान दो।
सभी चाय की पत्तियां,
दवा, चीनी मिट्टी और रेशम
किंग सीमा शुल्क कार्यालय द्वारा निर्यात किया गया
शाही दरबार द्वारा खरीदे और बेचे जाते हैं ।
यह प्रथा शुरू हुई
मिंग राजवंश में.
यह प्रथा सैकड़ों वर्षों से चली आ रही है
और अभी भी किंग साम्राज्य में कायम है।
व्यापार का संचालन किया जाता था
गुआंगज़ौ 13 ट्रेडिंग हाउस द्वारा।
लेकिन जियांगन में अराजकता के कारण,
शाही दरबार
नामित कर्मियों को अनुमति दी गई है
शंघाई में विदेशी व्यापारियों के साथ लेनदेन करने के लिए ।
मैंने कभी नहीं सुना
एक व्यक्तिगत व्यवसायी सौदे कर रहा है
विदेशियों के साथ.
यदि आप ऐसा करने पर जोर देते हैं,
सीमा शुल्क कार्यालय
तुम्हें गिरफ्तार कर लेंगे,
तुम्हें बुरी तरह से पीटा,
और तुम्हारा सिर काट देंगे।
महोदय, यद्यपि मैं सीमित प्रतिभा का व्यक्ति हूं,
मैंने इसके बारे में थोड़ा पढ़ा है
अंतर्राष्ट्रीय कानून के तत्व.
इस परिदृश्य की कल्पना करें:
श्री हार्ट, मान लीजिए आपने खरीदा
चीनी मिट्टी का एक टुकड़ा
एक चीनी व्यापारी से निजी तौर पर
अपने वतन लौटने से पहले,
क्या यह चीनी व्यापारी
किसने लेन-देन किया
क्या आपके साथ मुकदमा चलाया जाएगा?
नहीं, वह एक निजी खरीद थी।
भले ही वह
चीनी मिट्टी के 1,000 या 10,000 टुकड़े हों,
सौदा फिर भी ठीक था.
इससे समस्या हल हो गई, है ना?
इस जहाज में चाय की पत्तियाँ
खरीदे गए थे
कप्तान ने हमसे निजी तौर पर यह बात कही।
यहाँ।
नज़र रखना।
हमने एक अनुबंध पर हस्ताक्षर भी कर दिए।
इसमें सब कुछ स्पष्ट रूप से बताया गया है।
[चाय व्यवसाय ऑपरेटिव व्यापार अनुबंध]
तो, यह सौदा बाहर हो जाता है
सीमा शुल्क कार्यालय के अधिकार क्षेत्र में।
कप्तान कौन है?
एक यात्रा के लिए आमंत्रित करना चाहूँगा,
यह तो आपके अधिकार क्षेत्र से भी परे है।
गु पिंगयुआन,
तुम मेरे साथ खेल खेल रहे हो.
यह केवल एक चतुर वाक्यांश है।
इसका कोई मतलब नहीं है।
एक कप्तान क्यों
क्या आपको इतनी सारी चाय की पत्तियों की ज़रूरत है?
नहीं।
महोदय, आप देखिए,
ये चाय की पत्तियां
सीमा शुल्क निकासी और कर भुगतान के माध्यम से किया गया है ।
[चाय व्यवसाय ऑपरेटिव व्यापार अनुबंध]
जहाँ तक व्यापार की मात्रा का प्रश्न है—
यह निर्दिष्ट नहीं है
शाही अदालत के कानून में.
आप फायदा उठा रहे हैं
कानूनी खामियों के कारण।
यदि अन्य लोग भी ऐसा ही करें और बेचें
चाय की पत्तियां जैसे आप करते हैं,
मुझे इससे कैसे निपटना चाहिए?
महोदय,
क्यों न करीब से देखा जाए?
इस भाग को पढ़ें.
इस बैच की बिक्री
चाय की पत्तियों का निर्माण अनहुई में किया गया था।
इसका हमसे क्या लेना-देना है?
मैं भी थोड़ा जानता हूँ
ब्रिटिश कानून के बारे में.
वहां मुक्त व्यापार की अनुमति है।
कप्तान क्या कर सकता है
वह जो भी व्यवसाय करना चाहे।
क्या मुझे संदेश मिल गया है?
आपके सामने, महोदय?
यह अनुबंध वैध नहीं हो सकता.
यदि आप उसे 10 पाउंड की पेशकश करें तो वह इस पर हस्ताक्षर कर देगा।
मैं उस पर मुकदमा करने जा रहा हूँ!
ठीक है!
उसे अदालत में ले जाओ!
मेरा प्रिय मित्र,
चलो इस पर बात करते हैं.
क्या आप इसे रद्द कर सकते हैं?
यह सौदा?
"प्रिय मित्र"?
मेरा एक मित्र,
जिनसे आप पहले मेरे घर पर मिले थे,
चाय की पत्तियों का क्रय एजेंट है
ईस्ट इंडिया कंपनी के लिए.
उसे गहरा अफसोस है
कह रहा
आपके प्रति कुछ अपमानजनक बात।
क्या
अपमानजनक बातें?
उसने ली मिलियन से पैसे लिये।
बाद वाले ने उससे कहा
ताकि वे अधिक लाभ कमा सकें
अनहुई चाय से
अगर वे आप चाय व्यापारियों पर हमला कर दें।
लेकिन सभी ने बहुत कम किया
उम्मीद है कि आप कोई रास्ता निकाल लेंगे
चाय की पत्तियों को बेचने के लिए
सीधे भारत में।
अगर...
यदि चाय की पत्तियां सचमुच भारत आ जाएं,
क्या यह एजेंट के चेहरे पर एक बड़ा तमाचा नहीं होगा ?
वह खर्च करता है
उन्होंने अपना अधिकांश जीवन पर्वतारोहण में बिताया
अपनी वर्तमान स्थिति के लिए.
वह आपको आश्वस्त कर सकता है
कि अब से,
वह अनहुई चाय की पत्तियां खरीदेंगे
सर्वोत्तम संभव मूल्य पर।
आपको कोई मिसाल कायम नहीं करनी चाहिए।
चाय की पत्तियों का यह बैच
कोई बड़ी बात नहीं है.
लेकिन इसे भेजने से
उसकी प्रतिष्ठा नष्ट हो जाएगी
और कैरियर.
लेकिन मैं केवल
एक छोटा सा चाय व्यापारी.
मैं न्यायालय का प्रतिनिधित्व नहीं करता,
न ही मैं नेतृत्व करता हूँ
कुछ चाय व्यापारियों का संघ.
क्या मेरे शब्दों से कोई फर्क पड़ सकता है?
मेरा प्रिय मित्र,
मेरे लिए चीज़ें कठिन मत बनाओ.
इसे जीत के रूप में लें.
मुझे और आगे मत धकेलो.
जैसा कि कहा जाता है,
तुम मेरी पीठ खुजाते हो,
और मैं तुम्हारा खरोंचता हूँ.
सही?
महोदय मै...
मैं आपकी स्पष्टता की प्रशंसा करता हूँ
यहां तक ​​कि मंदारिन में भी.
इस बारे में कैसा है?
अपने अच्छे दोस्त को बताओ
कि मैं उसे इस सौदे में शामिल करूंगा।
वह भारत जा सकता है
इस शिपमेंट के साथ.
तथापि,
लाभांश के बारे में तो सोचो भी मत।
जब हमारे पास
हमारा अपना जहाज
और विस्तार करें
दुनिया भर में हमारा चाय व्यवसाय,
शायद हम करेंगे
उसे हमारे साथ भागीदार के रूप में शामिल होने दीजिए।
कितना संतोषप्रद उत्तर है!
अच्छा।
बाद में,
उसके साथ एक अनुबंध पर हस्ताक्षर करें.
मेरा दोस्त,
यदि आप एक ब्रिटिश व्यापारी होते,
मैं सचमुच छोड़ दूंगा
सीमा शुल्क कार्यालय में मेरी नौकरी
और आपके सहयोगी के रूप में काम करेंगे।
हम पैसों में डूबे रहेंगे।
जब मैं एक चीनी व्यापारी हूं तो यह बात सच क्यों नहीं हो सकती ?
ऐसे शक्तिशाली तोपों के सामने,
प्राच्य चतुराई
व्यर्थ का।
मुझे आपको याद दिलाना है.
आपके गृहनगर के कुछ लोग
यहाँ आये हैं.
[शिलियुपु पियर]
श्री गु!
दोस्त।
आपसे मिलकर खुशी हुई।
आप संकट के समय में काम आने वाले सच्चे मित्र हैं।
मैं आपकी मदद के लिए आभारी हूँ.
इसका ज़िक्र मत करो.
मुझे एहसास नहीं हुआ
इतना विशाल जहाज मौजूद है
जब तक मैं इस स्थान पर नहीं पहुंच गया।
आपके दोस्त कहां हैं?
उन्होंने कहा कि
वह विदेशी भूमियों की खोज करना चाहते हैं,
इसलिए वह जहाज पर ही रहेगा और भारत जाएगा।
बेहतर होगा कि मैं अब जाकर उससे नमस्ते कह दूं।
तुम लोग बात करो.
श्री गु,
चाय व्यापारी संघ
खतरे से बच गया है।
सारा श्रेय आपको जाता है, श्री गु.
हम परिवार की तरह हैं.
आइये हम एक दूसरे के साथ स्पष्ट रहें।
मैं आपकी योग्यता से सचमुच आश्वस्त हूं।
ये नोट जारी किए गए
चार प्रमुख बैंकों द्वारा।
ये बिक्री के बिल हैं।
कुंआ...
एक दिन में कई मोड़.
अगर मैं बड़ा होता,
मैं आप लोगों से अभिभूत हो जाऊंगा।
नया माल आया है। सामान उतारो!
मुझसे बात करने का नाटक करो।
पूर्व की ओर देखो, मेरे पीछे।
यह ली मिलियन है।
उसका चेहरा...
उसके चेहरे को देखो.
यह मुझे वसंत की चाय से अधिक प्रसन्न करता है।
ऐसा लग रहा है जैसे वह
किसी को जिंदा ही खा जाएगा।
मानो उसके पास इसके लिए हिम्मत थी।
एक दिन ऐसा आएगा
जब मैं एक बड़ा जहाज खरीदता हूँ
और हमारे चाय व्यवसाय का विस्तार करें
सम्पूर्ण विश्व के लिए.
क्या आप गु पिंगयुआन हैं?
हम विदेश मामलों के ब्यूरो से हैं।
हमारे साथ आओ!
कैसा है?
कॉफी जितना अच्छा नहीं.
क्या हुआ?
शंघाई विदेश मामलों का ब्यूरो
इस जहाज को रोकने के लिए सीमा शुल्क कार्यालय को सूचित कर दिया गया है ।
कप्तान.
चूंकि यह एक व्यापारिक विवाद है,
मैं किसी भी तरह से हस्तक्षेप या शामिल नहीं होऊंगा।
यह है
इसे व्यापार विवाद के रूप में परिभाषित किया गया है।
कप्तान कह रहे हैं
सिद्धांततः, वह हस्तक्षेप नहीं करेंगे,
ताकि उसकी नौकरी पर कोई असर न पड़े
और कैरियर.
कुंआ...
इसका मतलब क्या है?
इसका मतलब है कि हम एक मुश्किल स्थिति में हैं।
इसे हल करने का एकमात्र तरीका
इसका मतलब यह है कि इसे समुद्र में फेंक दिया जाए।
अब उसने क्या कहा?
उसने आदेश दिया...
इन सभी परेशान करने वाली चाय की पत्तियों को पाने के लिए
समुद्र में फेंक दिया गया।
क्या?
रुकना!
उन्हें बताओ
अभी रुको। अभी!
यह कहना!
क्या आप चीनी भी हैं?
उन्हें बताओ
मैं सारे परिणाम भुगतूंगा.
अगला!
इसे रोक!
रुकना!
यहाँ।
इसे रोक!
बंद करो बंद करो!
रुकना!
उसने कहा
वह सारी जिम्मेदारी ले लेगा।
मुझे यहां कोई ऐसा आदमी नहीं दिखता
जो यह सारी जिम्मेदारी ले सके।
यदि आप सारी चाय की पत्तियां
समुद्र में फेंक दें,
आप बड़ी मुसीबत में पड़ जायेंगे!
तुम्हें बड़ी परेशानी होगी.
वह कह रहा है
यदि
सीमा शुल्क कार्यालय में कोई विवाद उत्पन्न होता है,
बिना सरकारी आदेश के,
वह हस्तक्षेप नहीं करेगा
या इसमें शामिल हो जाओ.
यह केवल एक विवाद है.
अभी तक कोई निष्कर्ष नहीं निकला है, है ना?
हर व्यापारिक सौदे के लिए बातचीत की आवश्यकता होती है ।
अगर यह पता चला
इसमें कोई कानूनी अनियमितता नहीं है,
आपको अपने कार्यों के लिए जवाबदेह ठहराया जाएगा ।
आपको शायद अलविदा कहना पड़ेगा
आपके जहाज को सारा सामान त्यागने के लिए!
इसके अलावा,
आप एक पैसा भी नहीं कमा पाएंगे!
तुम्हें कोई पैसा नहीं मिलेगा
और अब तुम्हारी नाव नहीं देख पाऊँगा,
चाय फेंकने के कारण।
मै हिम्म्त से कहता हु
कोई भी मुझे कुछ भी गारंटी नहीं दे सकता.
उन्होंने कहा कि कोई भी उन्हें गारंटी नहीं दे सकता।
गारंटी?
मैं आपको गारंटी दे सकता हूं.
लेकिन मुझे दो घंटे चाहिए.
यदि विवाद का समाधान नहीं होता है
दो घंटे में,
मैं तुम्हें रोकूंगा नहीं
कुछ भी करने से.
उसे बताओ मैं कौन हूं.
मैं...
आगे की यात्रा की है
चीन में किसी भी अन्य चाय व्यापारी की तुलना में यह अधिक महंगा है।
मेरी संपत्ति...
पर्याप्त हैं
भुगतान करने के लिए पर्याप्त
यहाँ सभी चाय की पत्तियां।
पर अब,
मुझे दो घंटे चाहिए.
सिर्फ दो घंटे.
उससे कहो कि वह कायर न बने।
वह चाहता है कि आप कायर न बनें।
तुम्हें लगता है मैं बहुत बड़ा कायर हूं, है ना?
लगता है हमारे दोस्त यहीं हैं
थोड़ा और समय चाहिए
इस समस्या का समाधान करने के लिए.
सभी जहाजों को बताओ
दूर रहने के लिए.
अगर वे बात करें
और कोई बकवास,
मैं उन सबको डुबो दूंगा!
जी श्रीमान!
आगे बढ़ो!
मैं तुम्हें सिर्फ दो घंटे देता हूं।
अगले दो घंटों के भीतर,
वह जहाज आगे
सामान की जांच करने के लिए नहीं आएंगे।
तथापि,
आपको केवल दो घंटे दिए गए हैं.
स्टीवर्ड वू?
[उत्कृष्ट प्रतिभाएँ]
क्या यह मामला आपको चिंतित करता है?
मैं यह देखने आया हूँ
कि मेरे दोस्त के साथ चीजें कैसी चल रही हैं।
छोटा व्यवसाय।
छोटा व्यवसाय?
इसके लिए एक ब्रिटिश गनबोट को रोका गया है।
आप इसे लघु व्यवसाय कहते हैं?
तो फिर बड़ा व्यापार क्या है,
वह प्रकार जो नीचे लाता है
शंघाई विदेश मामलों के ब्यूरो?
[उत्कृष्ट प्रतिभाएँ] [नैतिकता और नीतिशास्त्र]
स्टीवर्ड वू,
[शंघाई इरादे, लियू रुइफेन]
श्री हार्ट,
बैठ जाओ.
जहाँ तक दूसरों की बात है, मत बोलो
-जब तक आपको बुलाया न जाए।
-श्री वू,
आप अधिकारी हैं?
मैंने अभी खरीदा
एक यादृच्छिक आधिकारिक पोस्ट.
अब मेरी जिंदगी दांव पर है.
मुझे बताइये कि विदेश मामलों के ब्यूरो ने क्या
किया है—
केवल महत्वपूर्ण भाग.
यह विनम्र सेवक, ली वानतांग,
इंटेंडेंट लियू, मैं आपके प्रति सम्मान व्यक्त करता हूं।
मेरे पास एक आधिकारिक मुहर है
शाही दरबार द्वारा प्रदान किया गया,
जो मुझे अधिकार देता है
[राजस्व मंत्रालय द्वारा अनुमोदित]
चाय के निर्यात का पूर्ण प्रबंधन करना।
ली वंतांग,
आप बहुत विनम्र हो रहे हैं.
यह युवक
शांक्सी व्यापारियों के साथ साजिश रची है
और चुपके से
कप्तान के साथ हाथापाई हो गई
एक ब्रिटिश युद्धपोत से जहाज तक
चाय की पत्तियां भारत में बिक्री के लिए भेजी गईं।
क्या यह कानून के खिलाफ नहीं है?
क्या यह नहीं घूमेगा?
चाय व्यापार पर विशेष परिचालन अधिकार समझौता
क्या मेरे और विदेशियों के बीच का रिश्ता
एक मृत पत्र में बदल गया है?
इंटेंडेंट लियू,
मैं आपसे न्याय की प्रार्थना करता हूं।
श्री हार्ट और मैंने अभी चर्चा की,
और उन्होंने मेरे अनुबंध की समीक्षा की।
यह विदेशी
मैं
केवल कुछ चायपत्ती खरीदना चाहता हूँ
और उन्हें घर ले आओ.
क्या इसकी अनुमति नहीं है?
क्या किसी ने आपसे बोलने के लिए कहा?
उसे बाहर निकालो और कोड़े मारो!
आपको ऐसा क्यों करना है?
इस समय उसे परेशान कर रहा हूँ?
इंटेंडेंट लियू,
जिस युवक पर आपने अभी हमला बोला है,
वह सही नहीं है
एक आधिकारिक पद,
लेकिन वह वास्तव में
कुछ हद तक एक अधिकारी.
महारानी डोवगर
व्यक्तिगत रूप से उन्हें नियुक्त किया
हेफ़ेई के शांति आयुक्त।
वह कोई साधारण व्यक्ति नहीं है।
इंटेंडेंट लियू,
कृपया पुनर्विचार करें.
इस समय चुप रहना
यह अपराध स्वीकार करना है, है न?
आप ला रहे हैं
विदेश मामलों के ब्यूरो को परेशानी हुई।
आप क्या चाहते हैं?
इस मामले को संभाला जाना चाहिए
आपके प्रभार में सीमा शुल्क कार्यालय द्वारा।
वास्तव में, सीमा शुल्क कार्यालय को
इस मामले में पहल करनी चाहिए।
तथापि,
इस युवक का
चाय की पत्तियां
नाम पर जहाज पर लाया गया था
व्यक्तिगत खरीदारी का
कानूनी प्रक्रियाएं पूरी करने पर।
मुझे इसमें कोई समस्या नहीं दिखती.
यह सिर्फ इतना है कि ली मिलियन
इससे असहमत हैं.
इस मामले में,
हमें आपके न्यायाधीश होने की आवश्यकता है
इस मामले में।
एक व्यक्तिगत खरीदारी
एक पूरे प्रांत की चाय की पत्तियों का
जो एक बड़े जहाज को भर सके?
वे
खरीदार द्वारा पूरे जीवन में उपभोग की जाने वाली वस्तुओं से कहीं अधिक हैं!
तुम लोग हमें बेवकूफ़ बनाना चाहते हो.
मैं इन सब बकवास बातों पर विश्वास नहीं करता!
क्या सीमा शुल्क कार्यालय इसी तरह काम करता है?
चालों के माध्यम से?
मैं सीमा शुल्क मामलों की देखरेख करता हूँ
शाही फरमान के तहत.
मैं ली मिलियन से मुकाबला कर रहा हूँ
और वू कैशेन एक ही समय में।
आपको लगता है कि मैं कर सकता हूँ
क्या मैं उनमें से किसी को भी अपमानित कर सकता हूँ?
अलावा,
मुझे श्री गु के व्यावसायिक अनुबंध में एक भी गलती नहीं मिली
न्यायालय के नियमों के अनुपालन में हस्ताक्षर किये गये ।
इसलिए मैं यह मामला
विदेश मामलों के ब्यूरो को सौंप रहा हूँ।
आप अध्यक्षता करें।
आप एक उच्च पद पर हैं.
बेशक आप दूर तक देख सकते हैं
जितना मैं कर सकता हूं.
तुम नेवले.
तुम बूढ़े नेवले.
श्री ली और श्री गु.
सज्जनो?
श्री ली, श्री गु,
तुमने सचमुच मुझे मुश्किल में डाल दिया है।
आप देखें,
मैं इस पद पर बिल्कुल नया हूं।
मैंने व्यापार के बारे में ज्यादा कुछ नहीं सीखा है।
क्या आप दोनों
क्या दोनों कोई रियायत देंगे?
इंटेंडेंट लियू,
यह राजस्व मंत्रालय द्वारा जारी वैध स्वर्ण मुहर है ।
आप
ऐसी प्रथा को पनपने नहीं दे सकते।
यदि इस बार आप उन्हें जाने देंगे,
तो बाकी सभी लोग भी ऐसा ही करेंगे
और विदेशियों के साथ सीधे व्यापार करें।
अगर कोई विशेष अधिकारों का सम्मान नहीं करेगा तो देश का क्या होगा?
शाही दरबार द्वारा दी गई?
इस पर निष्पक्ष निर्णय लेना
शाही दरबार की चिंताएं कम हो रही हैं।
इंटेंडेंट लियू,
चाय की पत्तियों का यह बैच
यह वास्तव में एक निजी खरीद है।
यदि आप इस पर विश्वास नहीं करते,
फिर उस गनबोट के कप्तान को
परीक्षण पर
कानून की अदालत में.
अगर वह झूठ बोलने की हिम्मत करे,
उसे नीचे उतारो
और कोड़े मारे गए।
मुझे क्या अधिकार है?
उसे दण्डित करने के लिए?
यदि इससे कोई और युद्ध छिड़ जाता है,
क्या मुझे मेरे पद से बर्खास्त नहीं कर दिया जाएगा?
यह एक मुद्दा है.
इंटेंडेंट लियू,
कृपया इस मामले की सावधानीपूर्वक जांच करें।
शाही अदालत के कानून में खामियां हैं ।
आप इन लोगों को ऐसा नहीं करने दे सकते
उनका लाभ उठायें.
आप जिस पद पर हैं, उसमें आपको
न्याय को कायम रखने के लिए,
ताकि शाही दरबार को आश्वस्त किया जा सके।
कितना चालाक.
क्या तुम दोनों एक कदम पीछे नहीं हट सकते?
या फिर से बातचीत करें?
ठीक है!
ठीक है।
अब हंगामा बंद करने का समय आ गया है।
मुझे क्यों रुकना चाहिए?
नव युवक,
क्या आप अच्छे होकर चाय नहीं उगा सकते?
क्या आपने कष्ट नहीं उठाया?
निंगगुटा में पर्याप्त?
ठीक है। शोरगुल बंद करो।
मुझे आपके द्वारा यहां तक ​​धकेला गया है।
इससे कई अनहुई चाय व्यापारियों का जीवन बर्बाद हो जाएगा
यदि उनकी वसंत चाय नहीं बिकती है।
यदि आप पीछे हटेंगे तो मैं भी पीछे हट जाऊंगा।
हू.
हू!
यहाँ आओ।
श्री ली.
इसकी कोई जरूरत नहीं है.
आज यहां दिया गया कोई भी शब्द
रखा जाना चाहिए।
चाय की पत्तियां वापस ले आओ.
सभी अनहुई वसंत चाय
सामान्य मूल्य पर भुगतान किया जाएगा।
यह ठीक है क्या?
उसके बारे में...
श्री गु का अंतिम निर्णय होगा।
मैं कीमत 10% बढ़ा दूंगा,
यदि आप शिपमेंट वापस ले लेते हैं।
बहुत देर हो चुकी है.
अगर मैं इसे अभी वापस ले लूं,
मुझे एक बेईमान व्यापारी के रूप में निंदा की जाएगी ।
अनहुई के सभी चाय व्यापारी
श्री गु के नेतृत्व का अनुसरण करें।
क्या तुमने सुना भी?
आप क्या कह रहे हैं?
क्या आप?
वह तो बस एक जवान आदमी है,
जबकि आप
चाय व्यापारी संघ के प्रमुख हैं।
जो अधिक मायने रखता है, वह अकेला
या फिर सभी अनहुई चाय व्यापारियों का जीवन?
क्या आप बूढ़े और मूर्ख हो रहे हैं?
श्री ली,
मैं विश्वास को प्राथमिकता देता हूँ
मैं जो कुछ भी करता हूं उसमें.
मैं स्पष्ट कर दूं-
भले ही श्री गु ने बताया
सभी अनहुई चाय व्यापारियों
अब आग के गड्ढे में कूदने के लिए,
मैं यह करूंगा.
अच्छा।
बहुत ठीक।
अब चाय वापस नहीं ली जा सकती, है ना?
अगर मैं इस पर सहमत हो जाता,
मैं उसके जाल में फँस गया होता।
प्रतिवेदन!
क्या आप
मुझे नौकरी से निकालने की कोशिश कर रहे हो?
सीमा शुल्क कार्यालय का एक तस्करी-रोधी जहाज
ने उस युद्धपोत को रोक लिया है।
लेकिन युद्धपोत पर मौजूद लोग
किसी भी सीमा शुल्क निरीक्षण को अस्वीकार करें।
कवर उठा कर,
उनकी तोपें गोली चलाने के लिए तैयार हैं।
अब,
मुझे लगता है कि हम सही बिंदु पर पहुंच गए हैं
वापसी का कोई रास्ता नहीं.
सब कुछ तय हो गया है।
वे गोलीबारी शुरू कर देंगे
दो घंटे में।
आपके पास
क्या अभी तक कोई निष्कर्ष निकला है?
इंटेंडेंट लियू, श्री हार्ट,
यदि आप उन्हें आज जाने दें,
मैं इसे ले लूँगा
राजकुमार और राजस्व मंत्रालय को
और निर्णय की मांग करें।
अच्छा।
फिर उनसे निर्णय मांगो।
एक फैसला?
एक बार जब गनबोट ने गोलीबारी शुरू कर दी,
तस्करी-रोधी जहाज पर सवार सभी लोग
चाहता है.
यह है
एक गंभीर क्षण.
किसी भी गोलीबारी से नरक उत्पन्न होगा,
क्योंकि वे अभी भी किंग साम्राज्य की सीमाओं के भीतर हैं ।
ली मिलियन,
क्या आप एक कदम पीछे हटेंगे या नहीं?
आप झाओ ज़िलोंग से भी ज़्यादा दुस्साहसी लगते हैं ,
एक प्राचीन योद्धा
अपनी वीरता के लिए प्रसिद्ध!
विदेश मामलों का ब्यूरो
एक सरकारी कार्यालय है।
आइए , शाही दरबार द्वारा जारी स्वर्ण मुहर का सम्मान करें ।
ली मिलियन,
यदि आप युद्धपोत को रोकने पर अड़े रहते हैं,
तो आगे बढ़ो.
यदि इसके गंभीर परिणाम हों,
आप राजस्व मंत्रालय को जवाब देंगे
और वह राजकुमार जिसके पास वह स्वर्ण मुहर है!
वे दुश्मन व्यापारिक जहाज़ पीछे हट गए हैं!
युद्ध विराम!
नौकायन के लिए तैयार हो जाओ!
उसने क्या कहा?
विरोधी सेनाओं के जहाज़ पीछे हट गए हैं।
वास्तव में?
मैं तुम्हारे पास आ रहा हूँ!
यह एक ऐतिहासिक घटना है!
अग्रिम बधाई, श्री ली।
किस बात पर?
ये चाय की पत्तियां
भारत में आश्चर्यजनक कीमतों पर बेचा जाएगा।
यह लेनदेन
इससे कुछ चीनी लोग नाराज हो गए हैं...
और कुछ ब्रिटिश भी.
क्या यह पहली बार ऐतिहासिक नहीं है?
गु पिंगयुआन सचमुच बुद्धिमान है।
अगर मुझे पता होता,
मैं उसे रोक लेता
निंगगुटा में हमेशा के लिए।
मालिक,
जो हो गया उसे वापस नहीं किया जा सकता।
मैंने एक वाइपर पाला है
खुद को नुकसान पहुँचाने के लिए.
हर बार यह मौत से बच निकलता है,
इसके विषैले नुकीले दांत लंबे हो जाते हैं।
यह आपकी दया की भावना के कारण होता है।
यह पहली बार है
मुझे इस तरह से प्रशंसा मिली है।
इसके बारे में सोचो.
आज,
आप अडिग होकर कह सकते थे
चाय की पत्तियों को रोकने का आदेश दिया गया—
सब कुछ आपके एक ही विचार पर टिका हुआ है।
यदि इसका परिणाम आपदा के रूप में सामने आता है,
हम इससे बच सकते हैं,
लेकिन
उस युवक को कुचल दिया जाएगा, है ना?
तो, वह अभी भी जीवित है
यह सब आपकी दया भावना के कारण है।
दया क्या है?
इसका मतलब क्या है?
-मैडम जिन.
-मुझे मेरे जेड कटोरे लाओ!
यह शराब ही होगी
आप सबसे अधिक मूल्यवान हैं।
इसकी सुगंध
सीलबंद जार से बाहर निकल रही है।
इसे सूंघो।
कितनी सुन्दर खुशबू है.
आप का धन्यवाद मैडम।
एसोसिएशन प्रमुख के रूप में,
तुम्हें पहले पीना चाहिए.
सब लोग,
मैं कभी नहीं
नियमानुसार खेलें।
मैं यहाँ तक आ गया हूँ
आपके समर्थन के लिए धन्यवाद.
आपकी दयालुता सदैव बनी रहेगी
मेरे मन में अंकित हो गया।
प्रोत्साहित करना।
मैंने चखा है
कई प्रकार की फल शराब.
लेकिन मैं अभी क्या पी रहा हूँ—
इतना फलदार और बिल्कुल भी खट्टा नहीं—
बहुत कम देखा जाता है.
यह अफ़सोस की बात है कि हम इंतज़ार नहीं कर सकते
जब तक श्री ली आनंद लेने के लिए वापस नहीं आ जाते
इतनी अच्छी शराब एक साथ।
आप मूर्ख हो।
यह शराब
श्री ली का है।
उसे यह उपहार के रूप में मिला
कुछ फ्रांसीसी व्यापारियों से
प्रसव के दौरान
झिंजियांग को चाय की पत्तियों की आपूर्ति।
व्यापारियों ने
ज़मीन का एक टुकड़ा खरीदने की योजना बनाई
तुरपन में अंगूर उगाने और शराब बनाने के लिए।
ये कुछ जार नमूने हैं।
जितना चाहो उतना पियो।
श्री गु,
क्या आप जानते हैं
हमने आपको शंघाई से क्यों आमंत्रित किया?
क्यों?
हमने इस मामले में कुछ सहायता प्रदान की
अनहुई चाय व्यापारियों के संबंध में।
बदले में,
आपने हमें भाग्य बनाने में मदद की.
ने कहा कि,
एसोसिएशन प्रमुख के रूप में,
हमारी मदद करना आपकी ज़िम्मेदारी है
पैसे के अलावा कुछ और भी कमाओ, है ना?
सही।
हमारे पास पैसे की कमी नहीं है.
एसोसिएशन प्रमुख बनना इतना आसान नहीं है ।
आपको एक आदर्श बनना होगा
चरित्र और आचरण दोनों में.
श्री गु,
तुमने एक काम किया
जो मुझे सराहनीय लगता है।
क्या बात है मैडम?
मैंने सुना है कि एक शादी तय हो गई है
जब आप छोटे थे तब अनहुई में आपके लिए।
फिर इसे रद्द कर दिया गया।
बाद में, आपकी मुलाकात हुई
हमारे गृहनगर शांक्सी की एक लड़की।
तुम्हारी वजह से उसने फैसला किया है
अपने पिता की देखभाल करने के लिए उन्हें जीवन भर अविवाहित रहना पड़ा ।
यह उसके प्रति बिल्कुल उचित नहीं है,
क्या आप हमारे शांक्सी वाले साथी हैं?
नहीं।
नहीं...
क्या यह सच है?
श्री गु युवा हैं।
वह अपना आकर्षण कहीं और भी प्रदर्शित करना चाहेंगे।
यह पूरी तरह से उसकी गलती नहीं है।
चुप रहो।
क्या तुम्हें लगता है
श्री गु आप की तरह है?
आप गिनती भी नहीं कर सकते
आपकी पत्नियाँ,
बच्चे, और पैसा!
अगर वह तुम्हारे जैसा होता,
मैं उसे अनदेखा कर दूंगा.
श्री गु,
एक अच्छा इंसान बनो,
और उससे कुछ मत सीखो।
हम अचानक क्यों
अब मेरे बारे में बात कर रहे हो?
मैं पीऊंगा.
आप उससे बात करना जारी रखें.
महोदया,
जिस लड़की की आप बात कर रहे हैं
चांग युअर है ना?
वह जानती है
एक बार मेरी सगाई हुई थी
अपने गृहनगर में वापस।
लेकिन क्या अंत में इसे रद्द नहीं कर दिया गया?
आप इसे फिर से क्यों उठा रहे हैं?
यह बिल्कुल सामान्य है
एक आदमी के लिए कई पत्नियाँ
और रखैलें रखना सही है, है ना?
फिर से कहो। मैं सुनना चाहता हूँ।
मेरा प्यार,
मैं थोड़ा नशे में हूँ
उस शराब से.
यह बात मेरे दिमाग में बैठ गयी है।
चक्कर आना।
मैंने सुना है यह शांक्सी लड़की
तुम्हें बचाने के लिए दूर से आया हूँ।
वह आपसे बहुत प्यार करती है।
आप वास्तव में क्या करने जा रहे हैं?
कुछ कहो।
तुम क्या समझते हो कि तुम हो,
जिनसेंग का एक टुकड़ा?
मैं उसका इलाज करूंगा...
उचित शिष्टाचार के साथ.
बाह!
उचित शिष्टाचार क्या है?
क्या तुम्हें ज़रा भी अपराधबोध नहीं होता?
आपने स्वेच्छा से ऐसा क्यों किया?
अपने जीवन का जोखिम लें
अपने पिता को बचाने के लिए?
उसके पिता मेरे जीवनरक्षक हैं।
क्या आपको लगता है कि आप हिसाब-किताब रख रहे हैं?
यहाँ एक व्यवसायी के रूप में,
प्रत्येक लेनदेन को स्पष्ट रूप से नोट करना?
मेरे मूर्ख मित्र,
चीज़ें
पुरुषों और महिलाओं के बीच
प्रकृति में अटूट उलझनें हैं।
इन्हें कैसे सुलझाया जा सकता है?
आपके दिमाग में क्या है?
क्या आपकी एक योजना है?
बहुत समय हो गया है.
आप इसे कब तक टालना चाहेंगे?
मेरा धैर्य खत्म हो रहा है.
यहाँ मेरे मित्र श्री गु को देखिए।
वह लोगों के हमलों से बच गया
और निंगगुरा में भेड़िये।
फिर भी जब बात आती है उसकी शादी की...
क्या अब आप बोलने में असमर्थ हैं?
नहीं।
मुझे डर है कि कहीं वह
मुझे लगता है कि मैं काफी अच्छा हूं।
आप वास्तव में पर्याप्त अच्छे नहीं हैं।
महोदया,
जब मैं यु'एर से अलग हुआ,
वह जानती थी कि मैं अनहुई वापस जा रहा हूँ
लड़की से शादी करने के लिए
उस समय मेरी सगाई हो चुकी थी।
लेकिन वह लड़की
अंत में किसी और से शादी कर ली।
यदि, इस समय,
मैं युअर के पास वापस जाता हूँ,
वह क्या सोचेगी?
क्या वह नहीं सोचेगी?
मैं उसे पर्याप्त नहीं संजोता?
मुझे क्या अधिकार था?
उसे इतना लंबा इंतजार कराने के लिए?
अलावा,
अगर एक दिन
मुझे वापस लौटने के लिए मजबूर होना पड़ा
मेरे पुराने कष्टमय जीवन को,
वह उसे कैसे छोड़ देगा?
तथापि,
आप नहीं रख सकते
मिस चांग प्रतीक्षा कर रही हैं
हमेशा के लिए आपके लिए।
यह सही है।
क्या हमें ऐसा नहीं करना चाहिए?
एक अच्छा पति खोजें
उसके लिए?
मेरे पति कितने समझदार हैं!
इस बैठक का उद्देश्य
आपसे पुष्टिकरण प्राप्त हो रहा है।
मैंने वास्तव में पाया है
मिस चांग के लिए एक योग्य कुंवारा।
वह कल उससे शादी का प्रस्ताव रख सकता है।
श्री गु,
बस एक शब्द कहो,
और हम आपकी मदद के लिए वहां मौजूद रहेंगे।
लंबे समय से चली आ रही यह समस्या
अब हल हो गई है।
श्री गु को!
हमें यही करना चाहिए।
पकड़ना।
खैर, मैं...
मुझे नहीं लगता कि यह एक अच्छा विचार है.
यह अच्छा विचार क्यों नहीं है?
आपने उसके
साथ उचित शिष्टाचार से व्यवहार करने का निर्णय लिया है।
आप उसे रोक नहीं सकते
क्या आप किसी और से शादी करने से बच सकते हैं?
क्या आप बहुत स्वार्थी नहीं हो रहे हैं?
आप क्या चाहते हैं?
ठीक है।
आज हम अच्छे मित्रों के साथ एकत्र हुए हैं।
बढ़िया शराब मेज पर है.
चलो भी।
आइये हम अपना गिलास उठाएं।
चलो भी!
चीयर्स
श्री गु के लिए एक बड़ी समस्या का समाधान करना।
चलो भी।
शराब की गंध सूंघो.
सोखना।
-आओ
आओ।
नहीं, नहीं, नहीं!
एक पल इंतज़ार करें।
इस मामले को अभी के लिए एक तरफ रख दो।
मैं अभी उससे मिलने जाऊँगा।
मुझे चीज़ें बनाने की ज़रूरत है
उसके साथ आमने-सामने स्पष्ट बात की।
कितनी अच्छी शराब है.
वह वाकई में।
चलो भी।
क्या आप और अधिक चाहेंगे?
आप इस गंध के बारे में क्या सोचते हैं?
कमाल का।
महोदया,
क्या आपने उसके लिए पहले ही एक कुंवारा लड़का ढूंढ लिया है?
क्या यह सच है?
उसे सचमुच जरूरत है
एक छोटा सा धक्का.
मिस चांग के प्रति उनकी देखभाल
बस उसे दहशत में डाल दिया, है ना?
हमारे पास कोई और विकल्प नहीं था
बल्कि आपको धकेलने के लिए.
इसके सिवा और क्या कर सकते थे?
हम आपको धोखा देने में असमर्थ हैं.
ठीक है।
यह तय है।
बैठो और पियो.
आइये हम अपनी बात जारी रखें।
अब पेय पदार्थों के लिए अच्छा समय कैसे है?
मैं...
बेहतर होगा कि मैं अब उसके सामने विवाह का प्रस्ताव रखूं।
लेकिन उससे पहले, मुझे वापस जाना होगा
मैं अनहुई जाऊंगी और अपनी मां से इस बारे में चर्चा करूंगा।
मुझे अच्छी तरह से तैयार होना होगा.
मुझे तुरंत चलना चाहिए.
महान!
यह पूरी रात,
आपने अंततः एक बात सही कही है।
आपके लिए एक घोड़ागाड़ी तैयार की गई है।
जब शहर का द्वार खुले तो बस चल पड़ना
कल सुबह,
और आप एक दिन के भीतर घर पहुँच जायेंगे।
जब आप घर आते हैं,
आप के लिए होगा
अपने आप पर निर्भर रहें.
हमने वही किया जो दोस्तों को करना चाहिए।
अब आप विद्वान नहीं रहे.
तो अपने आप को उन लोगों से मुक्त करें
मूर्खों के सिद्धांत,
क्या आप?
महोदया,
इस दयालु अनुस्मारक के लिए धन्यवाद.
अन्यथा युअर और मैं
एक दूसरे से दूर हो जाते।
पिंगयुआन,
बुरी खबर!
माँ तुम्हें देखना चाहती है।
माँ।
आप वापस आ गए हैं।
मैंने सुना है कि तुम जल्दी से अंदर भागे।
पिंगवेन ने मुझे बताया कि बुरी खबर है।
इससे मैं सचमुच डर गया।
सुश्री बाई कहाँ हैं?
क्या सुश्री बाई?
माँ,
मेरा मतलब यिमेई है।
वह उठी और चली गई।
मैं उसे रुकने के लिए राजी नहीं कर सका।
उसने हमें बताया
अब उसका नाम भी नहीं लेना,
या हमारा परिवार मुसीबत में पड़ सकता है.
सुश्री बाई अब इस दुनिया में नहीं रहीं।
हम उसे ऐसा कैसे करने दे सकते थे?
अकेला छोड़ दो?
यही तो वह चाहती थी।
हम उसे रोक नहीं सकते.
बस उसे छोड़ दो.
मैं उसे यहीं रखना चाहता हूं।
यह
क्योंकि मैं उससे प्यार करता हूँ,
लेकिन क्योंकि मैंने श्री बाई से वादा किया था
उसे जीवन भर सुरक्षित रखने के लिए।
बस ऐसे ही, वह चली गयी।
इस विशाल संसार में,
मैं उसे कहां पा सकता हूं?
वह चली गई
क्योंकि वह तुम्हें दोबारा नहीं देखना चाहती।
वह निश्चित रूप से आपत्ति करेगी
दोबारा शादी करने के लिए,
और यहाँ तो मुफ़्तखोर होने से भी ज़्यादा,
वह अपना समय व्यर्थ गँवा रही है और बूढ़ी होती जा रही है।
क्या आपको नहीं लगता?
बस उसे छोड़ दो.
अब समय आ गया है कि आप जाने देना सीखें।
सभी अच्छी बातें आखिर में होनी चाहिए।
चलो, श्रीमान बाई की कब्र पर चलें।
माँ,
यिमेई ने क्या कहा?
जब वह चली गयी?
उन्होंने कहा कि
वह किसी की छत के नीचे रहने से इनकार करती हैं।
[श्री बाई शिआन का मकबरा]
और वह अपना जीवन स्वयं जी सकेगी।
यद्यपि वह एक कमज़ोर महिला है,
उसमें मुझसे अधिक धैर्य है।
[श्री बाई शिआन का मकबरा]
श्री बाई,
आपने सुना, है ना?
चिंता मत करो।
यिमेई एक धन्य लड़की है।
वह ठीक हो जाएगी.
माँ और मैं अब जा रहे हैं.
जब मुझे यिमेई के बारे में कोई खबर मिलती है,
मैं आपकी कब्र पर फिर आऊंगा।